Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Navigate into the ``ros2_ws`` directory created in a :ref:`previous tutorial <new-directory>`. Navigate into the ``ros2_ws/src`` directory and create a new package:
zh: Navigate into the ``ros2_ws`` directory created in a :ref:`previous tutorial <new-directory>`. Navigate into the ``ros2_ws/src`` directory and create a new package: `[待校准@12045] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12045>`_

source: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``bag_recorder_nodes`` and all its necessary files and folders. The ``--dependencies`` argument will automatically add the necessary dependency lines to ``package.xml`` and ``CMakeLists.txt``. In this case, the package will use the ``rosbag2_cpp`` package as well as the ``rclcpp`` package. A dependency on the ``example_interfaces`` package is also required for later parts of this tutorial.
zh: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``bag_recorder_nodes`` and all its necessary files and folders. The ``--dependencies`` argument will automatically add the necessary dependency lines to ``package.xml`` and ``CMakeLists.txt``. In this case, the package will use the ``rosbag2_cpp`` package as well as the ``rclcpp`` package. A dependency on the ``example_interfaces`` package is also required for later parts of this tutorial. `[待校准@12046] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12046>`_

source: 1.1 Update ``package.xml``
zh: 1.1 Update ``package.xml`` `[待校准@12047] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12047>`_

source: Because you used the ``--dependencies`` option during package creation, you don't have to manually add dependencies to ``package.xml`` or ``CMakeLists.txt``. As always, though, make sure to add the description, maintainer email and name, and license information to ``package.xml``.
zh: Because you used the ``--dependencies`` option during package creation, you don't have to manually add dependencies to ``package.xml`` or ``CMakeLists.txt``. As always, though, make sure to add the description, maintainer email and name, and license information to ``package.xml``. `[待校准@12048] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12048>`_

source: 2 Write the C++ node
zh: 2 Write the C++ node `[待校准@12049] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12049>`_

source: Inside the ``ros2_ws/src/bag_recorder_nodes/src`` directory, create a new file called ``simple_bag_recorder.cpp`` and paste the following code into it.
zh: Inside the ``ros2_ws/src/bag_recorder_nodes/src`` directory, create a new file called ``simple_bag_recorder.cpp`` and paste the following code into it. `[待校准@12050] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12050>`_

source: 2.1 Examine the code
zh: 2.1 Examine the code `[待校准@12051] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12051>`_

source: The ``#include`` statements at the top are the package dependencies. Note the inclusion of headers from the ``rosbag2_cpp`` package for the functions and structures necessary to work with bag files.
zh: The ``#include`` statements at the top are the package dependencies. Note the inclusion of headers from the ``rosbag2_cpp`` package for the functions and structures necessary to work with bag files. `[待校准@12052] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12052>`_

source: In the class constructor we begin by creating the writer object we will use to write to the bag.
zh: In the class constructor we begin by creating the writer object we will use to write to the bag. `[待校准@12053] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12053>`_

source: Now that we have a writer object, we can open the bag using it. We specify just the URI of the bag to create, leaving other options at their defaults. The default storage options are used, which means that an ``sqlite3``-format bag will be created. The default conversion options are used, too, which will perform no conversion, instead storing messages in the serialisation format they are received in.
zh: Now that we have a writer object, we can open the bag using it. We specify just the URI of the bag to create, leaving other options at their defaults. The default storage options are used, which means that an ``sqlite3``-format bag will be created. The default conversion options are used, too, which will perform no conversion, instead storing messages in the serialisation format they are received in. `[待校准@12054] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12054>`_

source: With the writer now set up to record data we pass to it, we create a subscription and specify a callback for it. We will write data to the bag in the callback.
zh: With the writer now set up to record data we pass to it, we create a subscription and specify a callback for it. We will write data to the bag in the callback. `[待校准@12055] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12055>`_

source: The callback itself is different from a typical callback. Rather than receiving an instance of the data type of the topic, we instead receive a ``rclcpp::SerializedMessage``. We do this for two reasons.
zh: The callback itself is different from a typical callback. Rather than receiving an instance of the data type of the topic, we instead receive a ``rclcpp::SerializedMessage``. We do this for two reasons. `[待校准@12056] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12056>`_

source: The message data will need to be serialised by ``rosbag2`` before being written to the bag, so rather than unserialising it when receiving the data and then re-serialising it, we ask ROS to just give us the serialised message as-is.
zh: The message data will need to be serialised by ``rosbag2`` before being written to the bag, so rather than unserialising it when receiving the data and then re-serialising it, we ask ROS to just give us the serialised message as-is. `[待校准@12057] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12057>`_

source: The writer API can accept a serialised message.
zh: The writer API can accept a serialised message. `[待校准@12058] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12058>`_

source: Within the subscription callback, the first thing to do is determine the time stamp to use for the stored message. This can be anything appropriate to your data, but two common values are the time at which the data was produced, if known, and the time it is received. The second option, the time of reception, is used here.
zh: Within the subscription callback, the first thing to do is determine the time stamp to use for the stored message. This can be anything appropriate to your data, but two common values are the time at which the data was produced, if known, and the time it is received. The second option, the time of reception, is used here. `[待校准@12059] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12059>`_

source: We can then write the message into the bag. Because we have not yet registered any topics with the bag, we must specify the full topic information with the message. This is why we pass in the topic name and the topic type.
zh: We can then write the message into the bag. Because we have not yet registered any topics with the bag, we must specify the full topic information with the message. This is why we pass in the topic name and the topic type. `[待校准@12060] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12060>`_

source: The class contains two member variables.
zh: The class contains two member variables. `[待校准@12061] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12061>`_

source: The subscription object. Note that the template parameter is the type of the callback, not the type of the topic. In this case the callback receives a ``rclcpp::SerializedMessage`` shared pointer, so this is what the template parameter must be.
zh: The subscription object. Note that the template parameter is the type of the callback, not the type of the topic. In this case the callback receives a ``rclcpp::SerializedMessage`` shared pointer, so this is what the template parameter must be. `[待校准@12062] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12062>`_

source: A managed pointer to the writer object used to write to the bag. Note the type of writer used here is the ``rosbag2_cpp::Writer``, the generic writer interface. Other writers may be available with different behaviours.
zh: A managed pointer to the writer object used to write to the bag. Note the type of writer used here is the ``rosbag2_cpp::Writer``, the generic writer interface. Other writers may be available with different behaviours. `[待校准@12063] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12063>`_

source: The file finishes with the ``main`` function used to create an instance of the node and start ROS processing it.
zh: The file finishes with the ``main`` function used to create an instance of the node and start ROS processing it. `[待校准@12064] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12064>`_

source: 2.2 Add executable
zh: 2.2 Add executable `[待校准@12065] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12065>`_

source: Now open the ``CMakeLists.txt`` file.
zh: Now open the ``CMakeLists.txt`` file. `[待校准@12066] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12066>`_

source: Near the top of the file, change ``CMAKE_CXX_STANDARD`` from ``14`` to ``17``.
zh: Near the top of the file, change ``CMAKE_CXX_STANDARD`` from ``14`` to ``17``. `[待校准@12067] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12067>`_

source: Below the dependencies block, which contains ``find_package(rosbag2_cpp REQUIRED)``, add the following lines of code.
zh: Below the dependencies block, which contains ``find_package(rosbag2_cpp REQUIRED)``, add the following lines of code. `[待校准@12068] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12068>`_

source: 3 Build and run
zh: 3 Build and run `[待校准@12069] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12069>`_

source: Navigate back to the root of your workspace, ``ros2_ws``, and build your new package.
zh: Navigate back to the root of your workspace, ``ros2_ws``, and build your new package. `[待校准@12070] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12070>`_

source: Open a new terminal, navigate to ``ros2_ws``, and source the setup files.
zh: Open a new terminal, navigate to ``ros2_ws``, and source the setup files. `[待校准@12071] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12071>`_

source: Now run the node:
zh: Now run the node: `[待校准@12072] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12072>`_

source: Open a second terminal and run the ``talker`` example node.
zh: Open a second terminal and run the ``talker`` example node. `[待校准@12073] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12073>`_

source: This will start publishing data on the ``chatter`` topic. As the bag-writing node receives this data, it will write it to the ``my_bag`` bag.
zh: This will start publishing data on the ``chatter`` topic. As the bag-writing node receives this data, it will write it to the ``my_bag`` bag. `[待校准@12074] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12074>`_

source: Terminate both nodes. Then, in one terminal start the ``listener`` example node.
zh: Terminate both nodes. Then, in one terminal start the ``listener`` example node. `[待校准@12075] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12075>`_

source: In the other terminal, use ``ros2 bag`` to play the bag recorded by your node.
zh: In the other terminal, use ``ros2 bag`` to play the bag recorded by your node. `[待校准@12076] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12076>`_

source: You will see the messages from the bag being received by the ``listener`` node.
zh: You will see the messages from the bag being received by the ``listener`` node. `[待校准@12077] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12077>`_

source: If you wish to run the bag-writing node again, you will first need to delete the ``my_bag`` directory.
zh: If you wish to run the bag-writing node again, you will first need to delete the ``my_bag`` directory. `[待校准@12078] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12078>`_

source: 4 Record synthetic data from a node
zh: 4 Record synthetic data from a node `[待校准@12079] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12079>`_

source: Any data can be recorded into a bag, not just data received over a topic. A common use case for writing to a bag from your own node is to generate and store synthetic data. In this section you will learn how to write a node that generates some data and stores it in a bag. We will demonstrate two approaches for doing this. The first uses a node with a timer; this is the approach that you would use if your data generation is external to the node, such as reading data directly from hardware (e.g. a camera). The second approach does not use a node; this is the approach you can use when you do not need to use any functionality from the ROS infrastructure.
zh: Any data can be recorded into a bag, not just data received over a topic. A common use case for writing to a bag from your own node is to generate and store synthetic data. In this section you will learn how to write a node that generates some data and stores it in a bag. We will demonstrate two approaches for doing this. The first uses a node with a timer; this is the approach that you would use if your data generation is external to the node, such as reading data directly from hardware (e.g. a camera). The second approach does not use a node; this is the approach you can use when you do not need to use any functionality from the ROS infrastructure. `[待校准@12080] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12080>`_

source: 4.1 Write a C++ node
zh: 4.1 Write a C++ node `[待校准@12081] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12081>`_

source: Inside the ``ros2_ws/src/bag_recorder_nodes/src`` directory, create a new file called ``data_generator_node.cpp`` and paste the following code into it.
zh: Inside the ``ros2_ws/src/bag_recorder_nodes/src`` directory, create a new file called ``data_generator_node.cpp`` and paste the following code into it. `[待校准@12082] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12082>`_

source: 4.2 Examine the code
zh: 4.2 Examine the code `[待校准@12083] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12083>`_

source: Much of this code is the same as the first example. The important differences are described here.
zh: Much of this code is the same as the first example. The important differences are described here. `[待校准@12084] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12084>`_

source: First, the name of the bag is changed.
zh: First, the name of the bag is changed. `[待校准@12085] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12085>`_

source: In this example we are registering the topic with the bag in advance. This is optional in most cases, but it must be done when passing in a serialised message without topic information.
zh: In this example we are registering the topic with the bag in advance. This is optional in most cases, but it must be done when passing in a serialised message without topic information. `[待校准@12086] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12086>`_

source: Rather than a subscription to a topic, this node has a timer. The timer fires with a one-second period, and calls the given member function when it does.
zh: Rather than a subscription to a topic, this node has a timer. The timer fires with a one-second period, and calls the given member function when it does. `[待校准@12087] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12087>`_

source: Within the timer callback, we generate (or otherwise obtain, e.g. read from a serial port connected to some hardware) the data we wish to store in the bag. The important difference between this and the previous sample is that the data is not yet serialised. Instead we are passing a ROS message data type to the writer object, in this case an instance of ``example_interfaces/msg/Int32``. The writer will serialise the data for us before writing it into the bag.
zh: Within the timer callback, we generate (or otherwise obtain, e.g. read from a serial port connected to some hardware) the data we wish to store in the bag. The important difference between this and the previous sample is that the data is not yet serialised. Instead we are passing a ROS message data type to the writer object, in this case an instance of ``example_interfaces/msg/Int32``. The writer will serialise the data for us before writing it into the bag. `[待校准@12088] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12088>`_

source: 4.3 Add executable
zh: 4.3 Add executable `[待校准@12089] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12089>`_

source: Open the ``CMakeLists.txt`` file and add the following lines after the previously-added lines (specifically, after the ``install(TARGETS ...)`` macro call).
zh: Open the ``CMakeLists.txt`` file and add the following lines after the previously-added lines (specifically, after the ``install(TARGETS ...)`` macro call). `[待校准@12090] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12090>`_

source: 4.4 Build and run
zh: 4.4 Build and run `[待校准@12091] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12091>`_

source: Navigate back to the root of your workspace, ``ros2_ws``, and build your package.
zh: Navigate back to the root of your workspace, ``ros2_ws``, and build your package. `[待校准@12092] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12092>`_

source: (If the ``timed_synthetic_bag`` directory already exists, you must first delete it before running the node.)
zh: (If the ``timed_synthetic_bag`` directory already exists, you must first delete it before running the node.) `[待校准@12093] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12093>`_

source: Wait for 30 seconds or so, then terminate the node with :kbd:`ctrl-c`. Next, play back the created bag.
zh: Wait for 30 seconds or so, then terminate the node with :kbd:`ctrl-c`. Next, play back the created bag. `[待校准@12094] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12094>`_

source: Open a second terminal and echo the ``/synthetic`` topic.
zh: Open a second terminal and echo the ``/synthetic`` topic. `[待校准@12095] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12095>`_

source: You will see the data that was generated and stored in the bag printed to the console at a rate of one message per second.
zh: You will see the data that was generated and stored in the bag printed to the console at a rate of one message per second. `[待校准@12096] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12096>`_

source: 5 Record synthetic data from an executable
zh: 5 Record synthetic data from an executable `[待校准@12097] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12097>`_

source: Now that you can create a bag that stores data from a source other than a topic, you will learn how to generate and record synthetic data from a non-node executable. The advantage of this approach is simpler code and rapid creation of a large quantity of data.
zh: Now that you can create a bag that stores data from a source other than a topic, you will learn how to generate and record synthetic data from a non-node executable. The advantage of this approach is simpler code and rapid creation of a large quantity of data. `[待校准@12098] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12098>`_

source: 5.1 Write a C++ executable
zh: 5.1 Write a C++ executable `[待校准@12099] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12099>`_

source: Inside the ``ros2_ws/src/bag_recorder_nodes/src`` directory, create a new file called ``data_generator_executable.cpp`` and paste the following code into it.
zh: Inside the ``ros2_ws/src/bag_recorder_nodes/src`` directory, create a new file called ``data_generator_executable.cpp`` and paste the following code into it. `[待校准@12100] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12100>`_

source: 5.2 Examine the code
zh: 5.2 Examine the code `[待校准@12101] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12101>`_

source: A comparison of this sample and the previous sample will reveal that they are not that different. The only significant difference is the use of a for loop to drive the data generation rather than a timer.
zh: A comparison of this sample and the previous sample will reveal that they are not that different. The only significant difference is the use of a for loop to drive the data generation rather than a timer. `[待校准@12102] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12102>`_

source: Notice that we are also now generating time stamps for the data rather than relying on the current system time for each sample. The time stamp can be any value you need it to be. The data will be played back at the rate given by these time stamps, so this is a useful way to control the default playback speed of the samples. Notice also that while the gap between each sample is a full second in time, this executable does not need to wait a second between each sample. This allows us to generate a lot of data covering a wide span of time in much less time than playback will take.
zh: Notice that we are also now generating time stamps for the data rather than relying on the current system time for each sample. The time stamp can be any value you need it to be. The data will be played back at the rate given by these time stamps, so this is a useful way to control the default playback speed of the samples. Notice also that while the gap between each sample is a full second in time, this executable does not need to wait a second between each sample. This allows us to generate a lot of data covering a wide span of time in much less time than playback will take. `[待校准@12103] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12103>`_

source: 5.3 Add executable
zh: 5.3 Add executable `[待校准@12104] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12104>`_

source: Open the ``CMakeLists.txt`` file and add the following lines after the previously-added lines.
zh: Open the ``CMakeLists.txt`` file and add the following lines after the previously-added lines. `[待校准@12105] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12105>`_

source: 5.4 Build and run
zh: 5.4 Build and run `[待校准@12106] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12106>`_

source: Open a terminal, navigate to ``ros2_ws``, and source the setup files.
zh: Open a terminal, navigate to ``ros2_ws``, and source the setup files. `[待校准@12107] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12107>`_

source: (If the ``big_synthetic_bag`` directory already exists, you must first delete it before running the executable.)
zh: (If the ``big_synthetic_bag`` directory already exists, you must first delete it before running the executable.) `[待校准@12108] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12108>`_

source: Now run the executable:
zh: Now run the executable: `[待校准@12109] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12109>`_

source: Note that the executable runs and finishes very quickly.
zh: Note that the executable runs and finishes very quickly. `[待校准@12110] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12110>`_

source: Now play back the created bag.
zh: Now play back the created bag. `[待校准@12111] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12111>`_
